---
title: "RT-AX56U 官改固件"
linkTitle: "RT-AX56U"
type: docs
weight: 10
toc_hide: false
hide_summary: false
date: 2021-10-1
author: "sadog"
tags: ["梅林改版固件"]
categories: ["固件下载"]
description: >
  最新版本：386.3_2，更新日期：2021年08月07日
---

<font color="#FF0066" style="font-size:1.5rem;line-height:1.8;font-weight:bold">广告：固件/软件中心维护不易，如果您支持我们的工作，可以考虑购买软件中心的[ddnsto](https://www.ddnsto.com/)和wifi boost，以支持开发者，谢谢！</font>

### <font color="#f57332">一、刷机须知</font>

- 注意1：请刷机的朋友认真阅读本帖！！！刷机带来的风险请自行承担！！！

- 注意2：欢迎转载本帖，但是请一定尊重开发组的成果，注明本帖来源！！！

### <font color="#f57332">二、固件特色</font>

1. 梅林改版固件使用梅林固件源代码为基础（[asuswrt-merlin.ng代码](https://github.com/RMerl/asuswrt-merlin.ng)）修改而来；
2. 梅林固件有的功能，梅林改版固件都有，参考此链接：[梅林固件添加的功能](https://github.com/RMerl/asuswrt-merlin.ng/blob/master/README-merlin.txt#L62-L132)；
3. 梅林固件不能使用的功能，梅林改版也不能使用，比如说UU加速器等；
4. 开放RT-AX56U作为AiMesh节点时可以通过IP地址访问其web后台；
5. 固件后台界面优化：字体优化，首页默认显示状态页面；
6. 增加一些软件中心/插件需要用到的功能，如dnsmasq with ipset、base64、一些内核模块支持等；
7. koolshare软件中心支持：[hnd软件中心](https://github.com/koolshare/rogsoft#rogsoft)；

### <font color="#f57332">三、支持机型</font>

- 本固件仅支持华硕`RT-AX56U`机型，注意：此RT-AX56U是指双天线，带USB接口的RT-AX56U。
- 华硕`RT-AX56U`在国内有两个版本，一个是华硕原版，一个是电信版（在包装盒右下角有`小翼管家`字样），经网友测试本固件对两个版本的`RT-AX56U`均是支持的。
- 注意：RT-AX56U_V2，或者叫RT-AX56U青春版/热血版/刺客信条黑旗版，其原型号为RT-AX55，本固件是不支持的！！

| 名字                | 机型        | 型号     | 天线 | USB  | FLASH | RAM   | 本固件支持 |
| ------------------- | ----------- | -------- | ---- | ---- | ----- | ----- | ---------- |
| RT-AX56U 华硕原版   | RT-AX56U    | RT-AX56U | 2    | 有   | 256MB | 512MB | **支持**   |
| RT-AX56U 电信定制版 | RT-AX56U    | RT-AX56U | 2    | 有   | 256MB | 512MB | **支持**   |
| RT-AX56U 青春版     | RT-AX56U_V2 | RT-AX55  | 4    | 无   | 128MB | 256MB | 不支持     |
| RT-AX56U 热血版     | RT-AX56U_V2 | RT-AX55  | 4    | 无   | 128MB | 256MB | 不支持     |
| RT-AX56U 刺客信条   | RT-AX56U_V2 | RT-AX55  | 4    | 无   | 128MB | 256MB | 不支持     |

### <font color="#f57332">四、更新日志</font>

####  <font color="#00BFFF">386.3_2（2021年08月07日）</font>
1. 同步梅林固件代码386.3_2，更新日志见此：[Asuswrt-Merlin 386/NG Changelog](https://www.asuswrt-merlin.net/changelog)；
2. 同步软件中心1.7.5

####  <font color="#00BFFF">386.3_0（2021年07月30日）</font>
1. 同步梅林固件代码386.3_0
2. 同步软件中心1.7.3

####  <font color="#00BFFF">386.2_6（2021年06月17日）</font>
1. 同步梅林固件代码386.2_6

####  <font color="#00BFFF">386.2_4（2021年05月19日）</font>
1. 同步梅林固件代码386.2_4

####  <font color="#00BFFF">386.2_2（2021年04月14日）</font>
1. 同步梅林固件代码386.2_2
2. 同步软件中心1.7.1

####  <font color="#00BFFF">386.2_0（2021年04月07日）</font>
1. 同步梅林固件代码386.2_0
2. 同步软件中心1.7.0

####  <font color="#00BFFF">386.1_2（2021年02月13日）</font>
1. 同步梅林固件代码386.1_2

####  <font color="#00BFFF">386.1_0（2021年02月08日）</font>
1. RT-AX56U第一个梅林改版版本，基于梅林代码386.1_0制作；
2. 添加koolshare软件中心支持，以及软件中心支持相关的开机脚本、内核模块等支持；

### <font color="#f57332">五、刷机步骤</font>

#### <font color="#00BFFF">刷机准备</font>

- 建议下载好固件后，对固件的md5/sha1校验码进行核对，以保证固件完整性；
- 建议刷机全程使用电脑端谷歌Chrome，或者Chromium内核的浏览器进行操作；
- 如果使用了USB2JFFS插件，建议先使用卸载掉USB的挂载后在进行刷机，刷机后再进行挂载。

#### <font color="#00BFFF">固件定义</font>

- `原厂固件`为RT-AX56U华硕官方固件：[RT-AX56U华硕官方固件下载地址](https://www.asus.com.cn/Networking/RT-AX56U/HelpDesk_BIOS/)；
- `电信固件`为RT-AX56U电信版的出厂固件，有的电信版RT-AX56U在包装盒右下角有`小翼管家`字样，并且固件内web管理页面在固件升级那个位置没有上传固件的按钮。
- `原版梅林固件`为加拿大独立开发者Eric Sauvageau在华硕RT-AX56U官方源码上二次开发的第三方固件，相较华硕官方固件，其区别为：[这些功能](https://github.com/RMerl/asuswrt-merlin.ng/blob/master/README-merlin.txt#L62-L132)，其版本号为`386.x`，如：`386.1`；
- `改版梅林固件`为koolshare开发组在本贴发布的基于梅林固件源码再次开发而来的带软件中心的RT-AX56U梅林改版固件，其版本号和梅林原版固件保持一致，如RT-AX56U官改固件版本：`386.1`。

#### <font color="#00BFFF">刷机术语</font>

> 为消除小白在刷机过程中的疑惑，下面列出一下华硕/梅林固件刷机的基本术语及我自己的解释，希望对大家有所帮助。如果你对下面的内容已经比较清楚，那么可以跳过这部分直接进入到刷机流程。

1. **固件双清**：双清就是要清除：1. nvram配置，2：JFFS分区文件。固件的很多设置都是储存在nvram中，例如拨号方式、拨号上网帐号密码、无线网络设置等；固件的很多文件是储存在JFFS分区的，例如流量分析储存的流量数据，SSL证书，UU加速器程序等。一般同类型固件互刷不需要进行双清，不同类型固件互刷视情况要进行双清，以保证路由器刷机后处于最佳工作状态。<font color="#FF00CC">如何双清路由器：</font>进入【系统管理 】–【 恢复/导出/上传设置】，勾选恢复按钮旁的选择框，然后点击恢复按钮。
2. **恢复出厂**：恢复出厂就是清除固件的nvram配置，但是不清除JFFS分区文件。这样流量分析、SSL证书等文件并不会丢失。值得注意的是很多朋友有用【导出设置】来备份固件配置的习惯，而在刷固件，特别是不同类型固件互刷的情况下，是不适用使用备份的配置来恢复刚刚进行了恢复出厂的机器的，因为这样就相当于你什么也没恢复。所以请一定不要使用以前备份的配置来恢复刚刷机后，又进行过恢复出厂的路由器。使用【导出设置】备份的配置文件，一般进行了一些设置导致路由器出了问题，将路由器恢复到原厂默认值后，再用备份配置进行恢复，使用备份配置前后，路由器都是同一个版本。<font color="#FF00CC">如何恢复出厂：</font>进入【系统管理 】–【 恢复/导出/上传设置】，点击恢复按钮，记住不要勾选恢复按钮右侧的选择框！！
3. **格式化JFFS**：格式化JFFS就是对JFFS分区进行格式化，这样会删除JFFS分区中储存的所有文件，而不影响路由器的其它配置。在梅林改版固件中，因为软件中心就是储存在JFFS分区中的，所以格式化JFFS可以快速的清除当前JFFS分区中的软件中心文件，从而实现软件中心的重置。当然，格式化JFFS，也会删除固件在JFFS分区中存放的一些文件，如SSL证书、流量分析数据等。如果你只想重置软件中心，而不伤害其它JFFS分区中的文件，你可以参考下文【重要命令】中的【软件中心重置】或【删除软件中心】。<font color="#FF00CC">如何格式化JFFS：</font>在梅林/梅林改版固件中，在【系统管理】–【 系统设置】内勾选`Format JFFS partition at next boot`（中文意思就是：下次重启的时候格式化JFFS分区），然后点击`应用本页面设置`，成功后点击顶部`重启`按钮重启路由器。路由器重启过程中就会对JFFS分区进行格式化，重启完成后，`Format JFFS partition at next boot`将自动变为否，以免下次路由器重启的时候，JFFS分区再次被格式化。
4. **JFFS挂载状态**：通过SSH连接到路由器后台后输入命令（如果不知道如何使用SSH执行命令，可以参考下文【重要命令】中的【如何使用SSH】）：`mount | grep -w /jffs`，如果看到类似`/dev/mtdblock9 on /jffs type jffs2 (rw,noatime)`这样的输出，说明/jffs成功挂载了，挂载设备为`/dev/mtdblock9`。当然，在梅林/梅林改版固件中，只需要进入【Tools - Sysinfo】页面，在JFFS一栏即可看到JFFS挂载状态，如果成功挂载，将会显示JFFS已用容量和总容量，如果没有挂在，则会显示*umounted*字样。因为软件中心是储存在JFFS中的，所以如果软件中心进入后是空白页面，一般来说JFFS分区的挂载就出现了问题。遇到这种情况，可以参考下文FAQ中的【Q3：刷机后软件中心一片空白】来尝试解决。
5. **JFFS分区备份/还原**：使用梅林原版固件/梅林改版固件的朋友，可能知道梅林固件相对于华硕官方固件，多了JFFS分区备份/还原功能，其本质就是将JFFS分区内的所有文件进行打包，然后在需要的时候进行还原。此功能在某些时候会特别管用，比如某个版本固件升级后，JFFS分区容量被缩小了，这会导致储存在JFFS分区靠后的文件块被强行清除，从而导致JFFS分区内文件丢失、文件损坏。而使用JFFS分区备份/还原功能，在每次固件升级前先备份一次JFFS分区内容，在固件升级后，如果JFFS分区内容出现丢失、损坏等，再用备份进行还原即可规避上面的问题。当然如果是梅林改版固件的话，只进行还原还是不够的，因为刚还原后，软件中心相关程序虽然还原了，但是其进程还没有启动，此时重启一次路由器，才能让软件中心在还原后正常工作。

#### <font color="#00BFFF">A. 原厂固件 → 改版梅林固件</font>

> 原厂固件和原版梅林固件/改版梅林固件在一些默认配置上有所不同，虽然刷机后不用恢复出厂设置也能正常工作，但是建议有时间朋友刷机完成后双清一次路由双清后全部手动配置，不要用以前的备份配置。

1. 在`原厂固件`固件升级页面下直接上传.w 后缀的`改版梅林固件`文件；
2. 成功上传固件后，路由器会自动重启，此时刷机完成（刷机完成后可以不恢复出产设置，当然恢复一次更好）；
3. 刷机完成在【系统管理 】–【 系统设置】内勾选：`Format JFFS partition at next boot` 和 `Enable JFFS custom scripts and configs` 然后点击`应用本页面设置`，成功后点击顶部`重启`按钮重启路由器；
4. 重启后进入web后台时先设置路由器，将路由器连上网络，然后进入软件中心，如果软件中心一片空白，不要着急，先软重启（使用顶部重启按钮）一次路由器即可出现软件中心，如果软件中心仍然空白，参见FAQ：Q4的解决办法。
5. 如果进入软件中心后正常，将软件中心更新到最新版本（如果有）后即完成全部刷机，之后你可以对路由器固件进行其它喜好的设置，或者在软件中心安装插件等操作。

#### <font color="#00BFFF">B. 电信固件 → 改版梅林固件</font>

> 由于电信固件内web管理页面在固件升级那个位置没有上传固件的按钮，所以无法通过web直刷来刷写固件，需要用其它办法来刷机，下面提供两种方法：
> 1. 解锁web刷机；
> 2. 救援模式刷机；

##### 1. 解锁web刷机

> 此方法通过在路由器中执行命令后，解封固件升级页面的固件上传功能，然后在web后台上传固件即可完成刷机。如果不知道如何使用SSH执行命令，可以参考下文【重要命令】中的【如何使用SSH】。
>   
>  某些情况下，刷机完成后可能会出现路由器输入原来的帐号密码无法登录的情况，此时在路由器开机状态下长按路由器后的reset按钮进行路由器重置即可。

1. 参考下文【重要命令】中的【电信版固件解锁web刷机】，使用命令解锁web刷机功能；
2. 成功解锁后，登录RT-AX56U的web后台，进入【系统管理】- 【固件升级】页面，此时应该就能看到【手动固件更新 : 上传】了，点击上传，上传.w 后缀的`改版梅林固件`文件
3. 成功上传固件后，路由器会自动重启，此时刷机完成（刷机完成后可以不恢复出产设置，当然恢复一次更好）；
4. 刷机完成在【系统管理 】–【 系统设置】内勾选：`Format JFFS partition at next boot` 和 `Enable JFFS custom scripts and configs` 然后点击`应用本页面设置`，成功后点击顶部`重启`按钮重启路由器；
5. 重启后进入web后台时先设置路由器，将路由器连上网络，然后进入软件中心，如果软件中心一片空白，不要着急，先软重启（使用顶部重启按钮）一次路由器即可出现软件中心，如果软件中心仍然空白，参见FAQ：Q3的解决办法。
6. 如果进入软件中心后正常，将软件中心更新到最新版本（如果有）后即完成全部刷机，之后你可以对路由器固件进行其它喜好的设置，或者在软件中心安装插件等操作。

##### 2. 救援模式刷机

>  下面给出了详细的救援模式刷机的文字描述步骤，如果操作还是有困难，可以参考华硕官方的图文教程：[如何使用救援模式(Firmware Restoration)?](https://www.asus.com.cn/support/FAQ/1000814/)，来刷写原版/改版梅林固件。
>   
>  某些情况下，刷机完成后可能会出现路由器输入原来的帐号密码无法登录的情况，此时在路由器开机状态下长按路由器后的reset按钮进行路由器重置即可。

1. 如使用windows电脑，以win10为例，在开始菜单中搜索并打开`启用或关闭windows功能`，勾选`TFTP客户端`并确定。
2. 用网线而不是无线网络，将路由和电脑连接，设定电脑有线网卡ip地址：`192.168.1.2`，掩码：`255.255.255.0`，网关：`192.168.1.1`。
3. 打开PowerShell或CMD，键入命令`ping 192.168.1.1 -t`，如果路由的LAN地址不是192.168.1.1，则会显示请求超时，让此命令ping，不关闭该窗口。
4. 按RT-AX56U的电源开关，将路由器断电，然后使用牙签等工具按住路由器的reset按钮不松开，再按电源键开机。
5. 开机后看到路由器的电源灯不停闪烁，且刚才的命令窗口ping有回应，且TTL=100的时候，松开reset按钮。
6. 进入到RT-AX56U 固件所在的目录，我的是在`C:\firmware`，固件名为：`RT-AX56U_386.1_0_cferom_pureubi.w`，在该目录下另外打开新的PowerShell或CMD窗口。
7. 在新的PowerShell或CMD窗口内输入命令：`tftp -i 192.168.1.1 PUT .\RT-AX56U_386.1_0_cferom_pureubi.w`，该命令会上传固件到路由器并完成刷机
8. 刷机完成后，ping窗口会显示请求超时，等待路由器自动重启（如果3分钟后路由器还没有自动重启，则手动开关路由器重启）
9. 将网卡ip地址改为自动获取，待路由重启完成，网卡获得ip地址，一般为`192.168.50.x`，或者在浏览器中输入`router.asus.com`，即可进入路由器管理界面。
10. 进入web后台时先设置路由器，将路由器连上网络，然后进入软件中心，如果软件中心一片空白，不要着急，先软重启（使用顶部重启按钮）一次路由器即可出现软件中心，如果软件中心仍然空白，参见FAQ：Q3的解决办法。
11. 如果进入软件中心后正常，将软件中心更新到最新版本（如果有）后即完成全部刷机，之后你可以对路由器固件进行其它喜好的设置，或者在软件中心安装插件等操作。

#### <font color="#00BFFF">C. 原版梅林固件 → 改版梅林固件</font>

1. 在`原版梅林固件`固件升级页面下直接上传.w 后缀的`改版梅林固件`文件；
2. 成功上传固件后，路由器会自动重启，此时刷机完成（刷机完成后可以不恢复出产设置，当然恢复一次更好）；
3. 刷机完成在【系统管理 】–【 系统设置】内勾选：`Format JFFS partition at next boot` 和 `Enable JFFS custom scripts and configs` 然后点击`应用本页面设置`，成功后点击顶部`重启`按钮重启路由器；
4. 重启后进入web后台时先设置路由器，将路由器连上网络，然后进入软件中心，如果软件中心一片空白，不要着急，先软重启（使用顶部重启按钮）一次路由器即可出现软件中心，如果软件中心仍然空白，参见FAQ：Q4的解决办法。
5. 如果进入软件中心后正常，将软件中心更新到最新版本（如果有）后即完成全部刷机，之后你可以对路由器固件进行其它喜好的设置，或者在软件中心安装插件等操作。

#### <font color="#00BFFF">D. 改版梅林固件 → 改版梅林固件</font>

1. 在`改版梅林固件`升级页面下直接上传.w 后缀的`改版梅林固件`文件，刷机完成后机器会自动重启；
2. 请阅读你刷的固件版本的更新日志，看是否有附加刷机说明（如恢复出厂，双清，格式化JFFS等），如果没有任何要求，刷机完成后可以不恢复出厂设置；
3. 刷机完成后，固件中的软件中心和所有插件都会得到保留；
4. 以上步骤完成后，固件中的软件中心和所有插件都会得到保留；
5. 如果刷机后软件中心页面一片空白，建议再手动软重启（使用顶部重启按钮）一次路由器，如果仍然空白，参见FAQ：Q4。

#### <font color="#00BFFF">E. 改版梅林固件 → 原厂固件/原版梅林固件</font>

> 从改版梅林固件刷为原厂固件/原版梅林固件后建议做一次双清操作，以清除jffs分区里残留的一些软件中心相关文件。不过即使不进行双清操作，也不会影响刷回原厂固件路由器的正常工作，你甚至可以立即再刷回改版梅林固件，软件中心的所有插件和配置都将得到保留，并且正常工作。

1. 在`改版梅林固件`升级页面下直接上传.w 后缀的`原厂固件`/`原版梅林固件`文件；
2. 成功上传固件后，路由器会自动重启，此时刷机完成；
3. 刷机完成后固件恢复为官方固件，但是jffs分区可能仍然留有一些软件中心相关文件；
4. 如需彻底清空jffs里的文件残留，需要再执行一次双清操作；
5. 如果不想双清后重新设置路由器，可以参见后文【<font color="#f57332">重要命令</font>】中的【<font color="#DC143C">清空jffs空间</font>】或者【<font color="#DC143C">删除软件中心</font>】。

### <font color="#f57332">六、注意事项：</font>
1. 刷机后如果界面显示不正常，请使用组合键`ctrl + F5`强制清空浏览器缓存后重试；
2. 强烈建议使用chrome浏览器或者chromium内核的浏览器，以保持最佳兼容性；
3. 请勿使用不同版本固件备份的路由器设置来恢复当前路由器。

### <font color="#f57332">七、FAQ</font>
- 此处列出一些经常被问到的问题（FAQ）的回答，持续更新中~
- FAQ更新日期：2021年01月31日

**Q1：我离线安装第三方xxx插件失败怎么办？**

**A1：** 目前各个平台的软件中心也没有提供严格的插件开发规范，加上论坛的插件区管理比较混乱，没有进行良好的插件审核，所以经常有一些第三方插件无法兼容所有软件中心平台，但是却能在这些平台上进行安装。

1. 本贴的RT-AX56U属于axhnd.675x平台机型，对于hnd/axhnd/axhnd.675平台机型，使用的是rogsoft软件中心，这些机型的插件是可以通用的，具体请见：[rogsoft机型支持](https://github.com/koolshare/rogsoft#机型支持)；
2. 目前koolshare开发组推出的几个版本的软件中心：[arm380软件中心](https://github.com/koolshare/koolshare.github.io)，[arm384软件中心](https://github.com/koolshare/armsoft)，[hnd软件中心](https://github.com/koolshare/rogsoft)，[qca软件中心](https://github.com/koolshare/qca)，[LEDE-酷软](https://github.com/koolshare/ledesoft)，他们的插件都是互不兼容的！具体可以参考：[koolshare几个版本的软件中心区别](https://github.com/koolshare/rogsoft#koolshare几个版本的软件中心区别)；
3. 对于第三方作者开发的插件，除非作者明确表示其支持hnd/axhnd/axhnd.675平台，不然请不要随意安装！不然因为可能没有遵循开发规范，安装后无法使用，甚至给路由器带来问题！
4. 为了论坛和固件未来更好的发展，koolshare软件中心也会针对一些特殊的插件在离线安装上有所限制。

**Q2：软件中心一直显示更新中怎么办？**

**A2：** 此问题可能由多种原因导致，请尝试下面的方法：

1. 访问https://rogsoft.ddnsto.com/，请确保你访问此网站的时候使用的是连接到该路由器下的客户端，如果显示`Hello to everyone`字样，表示你的路由下的本地网络访问软件中心服务器没有问题；如果不显示上述字样，则可能是是网络方面的问题。
2. 情况1，路由器本地网络故障：开启路由器SSH功能后，通过putty、xshell等SSH软件连接路由器，输入命令：`ping rogsoft.ddnsto.com`，看是否能ping通服务器，如果无法解析ip地址，可以尝试更换路由器dns设定后再试；如果能解析ip地址当时无法ping通，可能是本地网络问题或者软件中心服务器正在维护。
3. 情况2，路由器本地网络故障：开启路由器SSH功能后，通过putty、xshell等SSH软件连接路由器，输入命令：`curl -sS4L https://rogsoft.ddnsto.com/|grep Hello`，如果显示了两行内容都包含`Hello to everyone`字样，表明路由器访问软件中心web服务器没有问题；如果没有以上显示，可能是本地网络问题或者软件中心服务器正在维护。
4. 情况3，服务器网络故障：这有可能是koolshare软件中心服务器维护，建议可以加本论坛相关讨论群组，可以第一时间获得相关信息。
5. 如果排除了以上网络故障，那么可能是程序运行方面的问题。可以进行以下操作：开启路由器SSH功能后，通过putty、xshell等SSH软件连接路由器后，输入命令：`ps|grep -w httpdb|grep -v grep`，如果有输出内容表明软件中心web服务运行正常，如果输出内容为空表明软件中心web服务运行异常，请参考下文：重要命令里的==重启软件中心==以解决httpdb没有运行的问题。
6. 开启路由器SSH功能后，通过putty、xshell等SSH软件连接路由器后，输入命令：`ps|grep skipd|grep -v grep`，如果有输出内容表明软件中心数据库服务运行正常，如果输出内容为空表明软件中心数据库服务运行异常，可以尝试通过运行命令`service restart_skipd`来重启skipd服务。如果运行重启skipd的命令后，再次运行`ps|grep skipd|grep -v grep`仍然没有输出，说明储存在jffs分区的skipd数据库可能遭到了损坏，此时可以请参考下文：重要命令里的软件中心重置。
7. 还有一种较为常见的情况，在刷机过程中，jffs分区中存放的软件中心相关文件在刷机过程/路由器断电/重启过程中被破坏了，如果被破坏的文件正好是httpdb、软件中心数据库等关键文件，也会导致软件中心一直显示更新中的情况。虽然部分情况下，替换损坏的文件可以修复此问题，但是由于无法知晓是否有其它的文件损坏，所以这种情况下建议对路由器进行双清操作，双清完成后，路由器jffs分区内的软件中心相关文件会得到重建，然后在此基础上手动安装插件并手动配置，切记不要使用以前的jffs分区备份来进行恢复！
8. 最后，最严重的情况，路由器的jffs分区遇到了很多无法屏蔽的坏块，查看路由器有多少坏块，先重启路由器，然后用putty、xshell等SSH软件连接路由器后，参考下文：重要命令里的==RT-AX56U查询坏块命令==。一般来说，两三个坏块是正常品控水平，如果坏块太多，建议走售后渠道。

**Q3：刷机后软件中心一片空白**

**A3：** 按照下面的顺序依次尝试：

1. 在【系统管理】-【系统设置】里开启SSH功能，然后通过putty、Xshell等SSH软件连接到路由器后台后，输入命令：`mount | grep -w /jffs`，如果看到类似`/dev/mtdblock9 on /jffs type jffs2 (rw,noatime)`这样的输出，说明/jffs成功挂载了，挂载设备为`/dev/mtdblock9`，最后的数字9会根据机型/平台的不同而不同。如果没有任何输出，则说明/jffs分区没有成功挂载，请尝试重启路由、重置路由等操作后再次查看jffs分区是否成功挂载，如果仍然不行，尝试运行以下命令手动挂载RT-AX56U的jffs分区：`mount -t jffs2 -o rw,noatime /dev/mtdblock9 /jffs`，运行完毕后再次`mount | grep /jffs`，检查是否成功挂载。如果手动挂载还是不行，那么可能是FALSH有问题或者是系统有问题，这种建议售后渠道换机了。
2. 如果jffs分区挂载没有问题，软件中心页面还是空白，可以尝试使用下文：重要命令里的==软件中心重置命令==，来重置一次软件中心，然后应该就能看到软件中心页面了。

**Q4：Rmerl发布了最新的RT-AX56U梅林固件，为什么此贴还不更新梅林改版固件啊？**

**A4：** 新梅林改版固件的发布涉及大到大量的源代码合并工作，期间还涉及到一些编译、测试、回炉等工作，不过一般来说梅林原版固件更新后1天-1周内，就会完成编译和测试工作。

**Q5：我的xxx固件无线有问题，能否修复？**

**A5：** 无线问题无能为力，因为华硕使用的是博通商业代码，无线这部分在固件源代码里是不开源的，没法进行任何修改或者调整。

**Q6：可不可给固件以增加xxx功能？**

**A6**：基本不可以，本官改固件的开发宗旨是在尽量保持ASUS官方固件原汁原味的基础上，增加软件中心及对应插件的支持。所以一些官方固件所有的问题，在官改固件中也可能会遗传。koolshare固件开发组会尽量对一些ASUS已知的bug进行修复，不过仅限于非常重要的。另外，添加功能是软件中心的使命，软件中心就是为此而生的；

**Q7：我现在已经是xxx的版本，用着挺稳定，看见本帖更新了最新固件，我还需要跟随最新版本升级吗？升级后稳定吗？升级后需要恢复出厂设置吗？**

**A7：** 非常建议升级！最新的固件版本不仅有来自ASUS官方（asuswrt）和梅林（asuswrt-merlin）的一些功能更新，也会包含ASUS官方和梅林的一些安全更新、稳定性更新，一般来说会比老版本固件更加稳定。同时，koolshare软件中心和相关插件也是持续为最新版本梅林改版固件进行更新的，所以是强烈建议升级到最新版本koolshare梅林改版固件的。另外已经刷过koolshare梅林改版固件的，升级到最新koolshare梅林改版固件，一般来说没有特殊说明，是不需要做恢复出厂设置等操作的，所有的插件都会得到保留。

### <font color="#f57332">八、重要命令</font>

#### <font color="###00BFFF">如何使用SSH</font>

以下操作需要使用支持SSH协议的软件，连接到路由器后台进行操作，如果不会使用，可以参考下面步骤：

1. **启用SSH：** 在路由器后台的【系统管理】-【系统设置】里，将【启用 SSH】更改为`LAN only`，将端口号设置为`22`或者其它数字，点击页面下方【应用本页面设置】保存更改；
2. **登录SSH：** 下载SSH软件，如putty（[官方绿色版putty 0.74下载地址](https://the.earth.li/~sgtatham/putty/0.74/w64/putty.exe)），运行后在Host Name（or IP address）处输入路由器的局域网IP地址，如：`192.168.50.1`或者`router.asus.com`，端口为上一步中【SSH 端口】中的端口，如果没有更改，则为`22`，点击【Open】，如果有弹出Putty Security Alert，点击【是】；在界面的`login as`后面输入`路由器的登录帐号`后回车，然后在 password: 提示符后输入`路由器登录密码`后回车（记住：输入密码的时候不会有任何显示，输入完成后直接回车即可），完成登录。
3. **键入命令：** 键入命令时建议将系统输入法切换为英文，也可以复制命令后使用右键即可粘贴命令，粘贴完毕后按回车即可执行命令。命令执行可以一次复制粘贴几条命令一起执行；也可以一行一行复制粘贴，并一条一条执行。

#### <font color="###00BFFF">1. 电信版固件解锁web刷机</font>

- 成功通过SSH连接到路由器后，将下面命令全部一次性复制，粘贴进SSH命令窗口，并按下回车按钮。（也可以一行一行复制，并一条一条执行）
```bash
echo "#!/bin/sh" > /tmp/unlock.sh
nvram get rc_support | sed 's/elink //g' | sed 's/^/nvram set rc_support="/g' | sed 's/$/"/g' >> /tmp/unlock.sh
echo "nvram commit" >> /tmp/unlock.sh
echo "service restart_httpd" >> /tmp/unlock.sh
chmod +x /tmp/unlock.sh
sh /tmp/unlock.sh
```

#### <font color="###00BFFF">2. 软件中心重置</font>

- 开启路由器SSH功能后，通过putty、xshell等SSH软件连接路由器，直接在ssh客户端内运行下面的程序即可。

```bash
koolshare-reset
```

#### <font color="###00BFFF">3. 清空JFFS空间</font>

- 注意，此操作会删除jffs分区内的所有文件，包括但不限于：软件中心、安装的证书、TrafficAnalyzer的数据库、自定义的设备图标等
```bash
kill -9 $(pidof skipd)
cd /jffs && rm -r .[a-zA-Z_]* *
reboot
```

#### <font color="###00BFFF">4. 删除软件中心</font>

- 适用于**官改固件**刷回**原厂固件**，需要删除留在jffs分区内软件中心，而不删除其它文件；
- 如果是在**官改固件**下删除软件中心，路由器重启后软件中心会重新初始化为最初状态。
```bash
kill -9 $(pidof skipd)
cd /jffs && rm -rf .asusrouter .koolshare db ksdb config/* etc/profile
reboot
```

#### <font color="###00BFFF">5. 重启软件中心</font>

- 当软件中心相关进程挂掉的时候，此时可以用ssh进入路由器后台，输入以下命令重启软件中心：
```bash
sh /koolshare/perp/perp.sh
```

#### <font color="###00BFFF">6. RT-AX56U查询坏块命令</font>

- hnd/axhnd机型上查询坏块的方法已经不适用于axhnd.675x平台
- axhnd.675x平台查询坏块的命令如下（运行以下命令，返回数字即为坏块数量）：
```bash
cat /sys/class/mtd/mtd6/bad_blocks
```

### <font color="#f57332">九、固件下载</font>

- 以下固件下载服务器由海波云[Hypo.cn](https://www.hypo.cn/?from=ksbbs) 友情赞助！

#### <font color="#DC143C"> **386.3_2**</font>

MD5: 35DFAD10635EDEF328E22E5B477BE4D1

SHA1: B312B554832F62BC8D6B4D739FB7B4226EB1EF5D

下载链接：[RT-AX56U_386.3_2](https://firmware.koolshare.cn/Koolshare_RMerl_New_Gen_386/RT-AX56U/RT-AX56U_386.3_2_cferom_pureubi_ca3f6fc_koolshare.w)

#### <font color="#DC143C"> **386.3_0**</font>

MD5: 35DFAD10635EDEF328E22E5B477BE4D1

SHA1: B312B554832F62BC8D6B4D739FB7B4226EB1EF5D

下载链接：[RT-AX56U_386.3_0](https://firmware.koolshare.cn/Koolshare_RMerl_New_Gen_386/RT-AX56U/RT-AX56U_386.3_0_cferom_pureubi_31c92d0_koolshare.w)

#### <font color="#DC143C"> **386.2_6**</font>
MD5: 81FC5D9E6C3D8A6D8E05402550DF5797

SHA1: 184B6043228C0452D77DE1F0FFB9EA2D97ADE171

下载链接：[RT-AX56U_386.2_6](https://firmware.koolshare.cn/Koolshare_RMerl_New_Gen_386/RT-AX56U/RT-AX56U_386.2_6_cferom_pureubi_b5aa6f4_koolshare.w)

#### <font color="#DC143C"> **386.2_4**</font>
MD5: B50C9EFC62F9E347A376EE324BF9934B

SHA1: C133437D7BF6154ACF3D39C7C887BFB9C1EC826E

下载链接：[RT-AX56U_386.2_4](https://firmware.koolshare.cn/Koolshare_RMerl_New_Gen_386/RT-AX56U/RT-AX56U_386.2_4_cferom_pureubi_koolshare.w)

#### <font color="#DC143C"> **386.2_2**</font>
MD5: 48F6D68B9C065C25EED1F47475CD787F

SHA1: E9547FEFFCDC749F8E4075BB0C6E82E5F50942E7

下载链接：[RT-AX56U_386.2_2](https://firmware.koolshare.cn/Koolshare_RMerl_New_Gen_386/RT-AX56U/RT-AX56U_386.2_2_cferom_pureubi_koolshare.w)

#### <font color="#DC143C"> **386.2_0**</font>
MD5: 234BEC599ABD409868E63AFE1304EEB5

SHA1: E9547FEFFCDC749F8E4075BB0C6E82E5F50942E7

下载链接：[RT-AX56U_386.2_0](https://firmware.koolshare.cn/Koolshare_RMerl_New_Gen_386/RT-AX56U/RT-AX56U_386.2_0_cferom_pureubi_koolshare.w)

#### <font color="#DC143C"> **386.1_2**</font>
MD5: 1FDC4DBC0A3C60CD26AC935D03BD712F

SHA1: D83C7931251C21AFFAA58001BD69649BA61A0DDE

下载链接：[RT-AX56U_386.1_2](https://firmware.koolshare.cn/Koolshare_RMerl_New_Gen_386/RT-AX56U/RT-AX56U_386.1_2_cferom_pureubi_koolshare.w)

#### <font color="#DC143C"> **386.1_0**</font>
MD5: 5132FB19A7434EE8FA0CFCEC743D2A49

SHA1: 6B9D687F20D647A6A4511C2206911E5A5684C556

下载链接：[RT-AX56U_386.1_0](https://firmware.koolshare.cn/Koolshare_RMerl_New_Gen_386/RT-AX56U/RT-AX56U_386.1_0_cferom_pureubi_koolshare.w)
[/hide]

