---
title: "RAX80 梅林改版固件[384]"
linkTitle: "RAX80 "
type: docs
weight: 40
toc_hide: true
hide_summary: false
date: 2021-10-1
author: "sadog"
tags: ["梅林改版固件"]
categories: ["固件下载"]
description: >
  最新版本：384.17_0；更新日期：2021年05月18日；<font color="red">状态：停止维护，建议使用386梅林改版固件</font>
---

{{% pageinfo color="warning" %}}

**由于RAX80的梅林384改版固件刷机后会导致路由器丢失SN序列号、无线初始密码等信息，所以本文章已经撤掉了RAX80 384固件的下载链接。**

**目前已经推出了[RAX80梅林386改版固件](http://localhost:1313/article/firmware/6_download/netgear_mod/30_rax80/)，解决了以上的已知问题，请大家刷RAX80梅林386改版固件，此文章仅作为备份留存。**

{{% /pageinfo %}}

---

### <font color="#f57332">〇、写在前面</font>

#### 1. 固件

沉寂了太久，现在koolshare开发组（以下称kooldev）终于带来了新的网件机型的移植固件 -- 网件RAX80 koolshare梅林固件，请容许我强行吹逼一波：<font color="#DC143C">**网件RAX80 koolshare梅林固件全球首发！奥利给！**</font>

RAX80梅林固件的移植过程是也是相当的艰辛，中间经历了各种刷机、砖头、救砖、测试、调试、再测试、在调试...前后断断续续经历了3个多月，终于让梅林移植固件达到了我们满意的程度，是时候来一波发布了。一如既往，我们的固件是免费提供的！

#### 2. 服务
当然，全力来做RAX80固件的移植当然不会消耗这么久的时间，这是因为kooldev一直在尝试固件外围的东西，一直以来，我们都是免费为大家做固件和软件服务，用爱发电虽好，但是却无法提供极致的服务。

所以2019 - 2020年，我们想做一些更好的东西，并且希望这些东西能为kooldev带来一些收入。也许大家注意到了kooldev开发的`ddnsto`、`易有云`和`KoolProxy`(亲儿子离家出走了T_T)，没错，我们要把`ddnsto`和`易有云`这两个kooldev的亲儿子做得更好。在kooldev核心成员<font color="#f57332">**小宝**</font>的持续努力下，`ddnsto`和`易有云`已经变得越来越好。

事实上，我们在开发网件RAX80 koolshare梅林固件的过程中，开发组成员在很多文件、代码、固件的传输交流上，都使用了`易有云`，而有时出门在外和上班的时候，使用`ddnsto`对路由器进行远程调试，甚至远程穿透到家中的PC进行刷机操作等。未来我们会把kooldev的固件也放在自家的`易有云`上，以提供更好的固件下载体验。

希望了解更多关于`易有云`的，大家可以来这里：[易有云 2.0 版本全新介绍](https://koolshare.cn/thread-177451-1-1.html)

#### 3. 交流

qq群，Koolshare固件讨论群：438983449

qq群，DDNSTO.易有云.①群：333933208，②群：722609440，③群：159416607（满），④群：859240701

#### 4. 未来

对于未来的规划，我们将持续免费为大家提供改版固件、移植固件，固件是我们的基础，是我们的出发点，是我们的初心。

我们会围绕`易有云`、`ddnsto`等自家产品继续打造极致服务体验，并希望借此养活并壮大kooldev。


### <font color="#f57332">一、刷机须知</font>

注意1：请刷机的朋友认真阅读本帖！！！刷机带来的风险请自行承担！！！

注意2：将网件路由器刷成梅林固件可能会让你的路由器失去售后质保！！！

注意3：欢迎转载本帖，但是请一定尊重开发组的成果，注明本帖来源！！！

### <font color="#f57332">二、固件特色</font>

1. 完全的梅林固件体验，支持Wi-Fi6、WPA3等功能；
2. 在[梅林固件](https://github.com/RMerl/asuswrt-merlin.ng)的基础上增加一些功能，如dnsmasq with ipset，base64等；
3. koolshare软件中心支持，[hnd/axhnd软件中心地址](https://github.com/koolshare/rogsoft)；
4. wireguard原生内核支持；

###  <font color="#f57332">三、更新日志</font>

####  <font color="##00BFFF">384.17_0（2020年05月18日）</font>

1. 同步asuswrt-merlin.ng代码384.17_0，详情：[asuswrt-merlin.ng更新日志](https://github.com/RMerl/asuswrt-merlin.ng/blob/master/Changelog-NG.txt)；
2. 因更新窗口期问题，这次就直接上384.17_0版本，384.16_0就不再发了，以后RAX80梅林改版固件的更新会尽量紧跟其它机型更新节奏。
3. 修复384.15_0中流量分析功能不能使用的问题；
4. 关于UU加速器，因为华硕官方（ASUSWRT）固件内置的UU加速器本身存在验证机制，使得其只能在官方固件中使用，所在即使从官方继承过来的梅林和梅林改版固件，是不能使用自带的UU加速器的（并且因为梅林使用ntpd的原因，梅林固件本身也没有UU的开机触发启动机制）。所以在固件中虽然会显示UU侧边栏，但是并不能使用。如果需要使用UU加速器的，可以使用UU官方的梅林版本的UU加速器，以后软件中心考虑上架UU加速器插件，免去手机安装的繁琐流程。
5. 关于AiMesh，虽然本帖在固件发布之初预告了AiMesh功能的加入，但是这里可能要让大家失望了：因为一些非技术的原因，AiMesh功能将会在RAX80梅林改版固件中隐去。
5. 同步内置软件中心到1.5.5。

####  <font color="##00BFFF">384.15_0（2020年03月09日）</font>

1. 同步asuswrt-merlin.ng代码384.15_0，详情：[asuswrt-merlin.ng更新日志](https://github.com/RMerl/asuswrt-merlin.ng/blob/master/Changelog-NG.txt)；
2. 添加koolshare软件中心支持，提供多种实用插件，包括DDNSTO、易有云等；
3. 移植网件RAX80原厂固件的风扇自动控制策略，也可通过软件中心的【rog工具箱】插件手动控制风扇；
4. 内核添加wireguard支持，版本：0.0.20191219；
5. 已知问题：384.15_0版本AiMesh与流量分析暂时不能用，代码已修复。等384.16发布同步更新，请关注本帖；

-----

### <font color="#f57332">四、刷机步骤</font>

**重要免责说明（Add by 八萬）**

axhnd平台固件包含cfe，切记不要手贱拿其他品牌/机型的固件强刷！（比如网件路由器刷非koolshare论坛发布的移植merlin）cfe一旦损毁，除非你有编程器+编程器固件，否则只能RMA！

实测通过ssh备份的MTD编程器固件烧录无法开机！正常路由器NAND，上编程器读取出来的固件可以用于烧录！

最后再次提醒各位玩家，除非你有编程器，并且拥有编程器提取的固件，否则千万不要手贱！千万不要手贱！千万不要手贱！

**刷机须知**
-  请仔细阅读本部分的刷机步骤！建议刷机前对下载的固件的md5/sha1进行校验，以确保固件文件的完整性。
-  `.chk`后缀固件用于网件刷梅林，称为`过度固件`，`.w`后缀固件用于梅林刷梅林。
-  建议刷机全程使用电脑端谷歌chrome或者chrome内核的浏览器进行操作。
-  本刷机教程基于windows 10操作系统，其它系统请自行变通！

#### <font color="##00BFFF">A. 网件原厂固件 → koolshare梅林</font>

#### 准备：
1. 建议使用网线将路由器和电脑进行连接，且将网卡设定为自动获取IP地址。
2. 此处使用`.chk`后缀固件，请不要搞错了。

#### 刷机：
1. <font color="#f57332">**获取固件**</font>：前往[RAX80梅林固件贴](https://koolshare.cn/thread-177255-1-1.html)获取固件，网件刷梅林的固件是.chk后缀的文件，本文以`RAX80_384.15_0_ubi-koolshare.chk`为例。使用校验软件，如Hash[（下载地址）](http://keir.net/download/hash.zip)对下载的固件进行校验，确保固件md5校验值和固件发布贴公布的md5相同。
2. <font color="#f57332">**上传固件**</font>：登录网件固件，依次进入【高级】 - 【管理】 - 【路由器升级】页面，在此页面上传.chk后缀固件，如`RAX80_384.15_0_ubi-koolshare.chk`，固件上传并后，会提示`更新版本：V1.0.1.40_1.0.22`，点击是开始正式刷机，等待刷机完成自动重启。
3. <font color="#f57332">**登录梅林**</font>：路由器自动重启后，网卡会自动获得192.168.50.x的ip地址，如果没有获得正确地址，请配置网卡为静态IP：192.168.50.10，掩码：255.255.255.0，网关192.168.50.1。然后访问：[http://192.168.50.1/index.asp](http://192.168.50.1/index.asp)，设定路由器登录名称和密码，登录名称可以自定义，也可以设定为admin。此步骤不建议直接在浏览器输入192.168.50.1进行访问，因为会跳转到设置向导页面，现在还不需要设置向导。
4. <font color="#f57332">**梅林初现**</font>：设定登录用户名和密码后，即会进入梅林固件首页，顶部能看到*Powered by Asuswrt-Merlin & Koolshare*的标志和八萬的麻将logo，表明RAX80已经成功刷入了koolshare梅林固件。
5. <font color="#f57332">**恢复出厂**</font>：虽然已经进入梅林了，但是还没有结束，还需要在梅林固件下进行一次恢复出厂的操作。在【系统管理】 - 【恢复/导出/上传设置】- 【原厂默认值】处，勾选【恢复】按钮右上角选框，点击【恢复】后并确认操作，此时路由器将重启，并将固件恢复到出厂设置。注意此处的出厂设置是梅林固件的出厂设置，而非恢复到网件固件。
6. <font color="#f57332">**格式化jffs**</font>：恢复出厂完成后，再次访问：[http://192.168.50.1/index.asp](http://192.168.50.1/index.asp)登录路由器后台，再次设定路由器的登录登录名称和密码。设定完成进入路由器管理主页后，在【系统管理 】 - 【 系统设置】内，将`Format JFFS partition at next boot` 和 `Enable JFFS custom scripts and configs`勾选为是， 然后点击页面下方【应用本页面设置】按钮，点击页面顶部【重新启动】按钮，重启路由器。注意：此步骤完成后，重新进入此页面，会发现`Format JFFS partition at next boot`变成了否，因为这个选项是用于在下次重启的时候格式化jffs分区，所以如果没有格式化jffs分区的需要，请不要再次勾选此选项。
7. <font color="#f57332">**恢复5G信号**</font>：需要说明的是，第一次从网件原厂刷机到梅林固件后如果没有出现5G信号的，需要手动更改5GHz的设置，比如更改频道带宽，频道，或者勾选/去勾选Enable 160 MHz，然后点击应用本页面设置，等待片刻5G信号即会出现。
8. <font color="#f57332">**固件设置**</font>：对固件进行一些自定义设置，如更改无线密码、拨号方式等，建议使用固件左上角的【网络设置向导】按钮，或者访问：[http://192.168.50.1/index.asp](http://192.168.50.1/index.asp)进入网络设置向导完成wifi和网络设定。其它设置主要集中在【系统管理 】 - 【 系统设置】页面，此处可以设置SSH，路由器远程访问方式等。
9. <font color="#f57332">**软件中心**</font>首先确保路由器已经连接上网络，然后通过底部【软件中心】标签栏进入koolshare软件中心，如果软件中心有新版本的话，将软件中心更新到最新版本，如果软件中心是最新版本，则当前版本和在线版本会显示相同的版本号。接下来就可以在线安装插件，或者使用离线安装功能安装第三方插件了。
10. 完成，enjoy！

#### 总结
1. 其实RAX80网件固件刷梅林固件是非常简单的，全程在网页下操作，这里写得很详细是照顾很多没接触过梅林固件的网件用户，其实本来打算每一步都配上图片，不过这里的文字已经能足够清楚的说明了，所以就暂时没有必要了。比起从梅林刷回网件需要运行一些命令，简直是再友好不过的刷机了~

#### <font color="##00BFFF">B. koolshare梅林 → koolshare梅林</font>
#### 准备：
1. 建议使用网线将路由器和电脑进行连接。
2. 此处使用`.w`后缀固件，请不要搞错了。

#### 刷机：
1. 在本帖下载并刷过`koolshare梅林`固件的，【系统管理 】- 【 固件升级】页面下直接上传`.w` 后缀的`koolshare梅林`固件进行刷机；
2. 刷机后所有已经安装的插件都会被保留，不会受到影响，如无特殊说明，也不需要恢复出产设置。

#### <font color="##00BFFF">C. koolshare梅林 → 网件原厂固件</font>
#### 准备
1. 建议使用网线将路由器和电脑进行连接。
2. 将windows 功能中的TFTP Client功能打开。

#### 刷机
1. 下载最新版本的nmrpflash：[github地址](https://github.com/jclehner/nmrpflash/releases)，解压得到nmrpflash.exe程序待用。
2. 前往网件官网下载最新RAX80官方固件：[下载地址](http://support.netgear.cn/doucument/More.asp?id=2445)。将固件放到nmrpflash.exe同目录，例如：`RAX80-V1.0.1.70_1.0.30.chk`
3. 在在nmrpflash.exe所在文件夹，以管理员身份开启Windows PowerShell或者Windows CMD，在`命令窗口1`并输入命令`.\nmrpflash.exe -L`，找到RAX80连接的电脑网卡编号，我的是`net3`
4. 继续输入`.\nmrpflash.exe -i net3 -a 192.168.1.1 -f .\RAX80-V1.0.1.70_1.0.30.chk`命令（此处net3需要更换成自己的网卡编号，固件名也是），但是先不执行，待用。
5. 打开第二个Windows PowerShell或者Windows CMD，在`命令窗口2`中输入命令`ping 192.168.1.1 -t`，此命令会不停的对192.168.1.1这个地址进行ping，并返回延迟和TTL等信息。
6. 在梅林固件下【系统管理 】 - 【 系统设置】页面，在【启用SSH】处，选择Lan only后应用本页面设置，开启RAX80的SSH的功能，然后使用ssh客户端（Putty、Xshell、SecureCRT等软件均可）登录进路由器后输入命令（如何使用SSH客户端登录路由器命令后台请自行百度或者查看koolshare相关教程）。
7. 用ssh客户端登录进后台后，在ssh客户端内运行`nvram erase`命令。
8. 将连接到RAX80的网卡设置为静态IP，比如：IP：192.168.1.10，掩码：255.255.255.0，网关192.168.1.1。
9. 先执行第4步中的命令，然后立即按下RAX80的开关关掉路由器，1秒后再次按下开关开启路由器，观察`命令窗口2`中，当收到来自192.168.1.1的反馈，且此时`TTL=100`的时候，说明RAX80成功进入了TFTP模式（此模式下RAX80的电源灯为黄色闪烁状态）
10. 接着在`命令窗口1`中输入`tftp -i 192.168.1.1 PUT .\RAX80-V1.0.1.70_1.0.30.chk`并执行，提示固件上传完毕后，`命令窗口2`中会出现请求超时。继续等待，看到`命令窗口2`中收到192.168.1.1的反馈后等待2-3分钟左右，如果路由器没有自动重启，则关闭RAX80的电源后，再次开启。
11. 等待路由器重启，观察`命令窗口2`，当192.168.1.1的反馈，并且`TTL=64`的时候，此时说明路由器已经刷回原厂并已经成功启动原厂固件。
12. 登录网件固件后台，完成登录密码的设定进入固件页面，将网件固件恢复到出厂设置（此步重要），至此RAX80成功从koolshare梅林刷回到网件原厂。
10. 完成，enjoy！

#### 总结：

1. nmrp是网件自己的一个协议，可以用于网件固件的救砖，但是由于网件自己的nmrp软件过于老旧，必须在windows xp上运行，而nmrpflash是基于nmrp协议实现的第三方救砖工具，可以在windows 10、macOS、linux下运行。
2. 理论上以上的梅林 → 网件原厂步骤，是不需要TFTP命令的介入的，`.\nmrpflash.exe -i net3 -a 192.168.1.1 -f .\RAX80-V1.0.1.70_1.0.30.chk`这一条命令即可成功将固件上传并刷回原厂，但是因为RAX80在开机后只有很短的时间会收到nmrp协议的广播，而且即使收到，也大概率会出现Timeout，从而无法成功上传固件（成功使用nmrpflash给RAX80上传固件的时间窗口很难把握）。但是即使nmrpflash无法成功使用刷到固件，也会触发RAX80进入TFTP模式，（TTL=100就是进入TFTP模式的标识，相信使用TFTP刷华硕机器的朋友并不陌生）。那么就能利用TFTP命令进行固件的刷写了，所以以上步骤，如果完全没有偏差的执行，那么从梅林固件刷回网件原厂是完全没有任何问题的。
3. 另外一个比较重要的地方就是：要刷回网件原厂，必须在梅林固件下执行`nvram erase`命令，以清除梅林固件的nvram设置，如果没有此步骤，最后即使通过TFTP命令刷写进网件固件，RAX80会发生无限重启的问题！

-----

### <font color="#f57332">五、注意事项</font>
1. 刷机后如果界面显示不正常，请尝试清空浏览器缓存（ctrl + F5）后重试；
2. 强烈建议使用chrome浏览器或者chrome内核的浏览器，以保持最佳兼容性；
3. <font color="#DC143C">**请不要使用离线安装来安装AM380 merlin固件的任何插件，不然肯定会造成问题！！！给RAX80离线安装插件一定要是hnd/axhnd平台的机器（目前以下机型的插件是可以通用的：RAX80, RT-AC86U，GT-AC5300，RT-AX88U，GT-AX11000）。详情见下文FAQ：Q2**</font>

### <font color="#f57332">六、FAQ</font>
- 此处列出一些经常被问到的问题（FAQ）的回答，持续更新中~
- FAQ更新日期：2020年03月09日

**Q1：我的路由器搜不到wifi信号。**

**A1：**  首先排除网络客户端设备的问题，然后请尝试下面的方法：
1. RAX80第一次从网件原厂固件刷机到koolshare梅林固件后，是没有5G信号的，需要更改`频道带宽`，`频道`，或者勾选/去勾选`Enable 160 MHz`，然后点击`应用本页面设置`，等待片刻5G信号即会出现。
2. 论坛常有人推荐将wifi区域切换到澳大利亚地区来改善信号强度，这确实管用，因为澳大利亚区域的最大发射功率要大一些。但是由于每个国家设备支持的信道不同，加上一些终端设备信道支持的限制，就可能会导致某些设备无法搜索到wifi信号。建议：1 在哪个国家就使用哪国的信道设置，2 如果一定要使用澳大利亚，请经信道固定在国内支持的信道范围。
3. 收不到wifi信号的时候，在路由器管理界面**【无线网络】**-**【一般设置】**中查看到该信号的信道变成了**0**，这首先可能是无意间或者某个未知错误导致该wifi信号被关闭（**【无线网络】**-**【专业设置】**-**【启用无线网络】**处于**否**状态），另一种可能是虽然无线是启用状态，但是当前信道仍然显示为0，遇到此情况建议设置固定信道看是否能解决。如果无论如何都无法解决，建议你走售后渠道更换机器。

**Q2：我手动安装第三方xxx插件失败怎么办？**

**A2：** 目前各个平台的软件中心也没有提供严格的插件开发规范，加上论坛的插件区管理比较混乱，没有进行良好的插件审核，所以经常有一些第三方插件无法兼容所有软件中心平台，但是却能在这些平台上进行安装。
1. 目前对于armv8机型（hnd/axhnd平台）：RT-AC86U，GT-AC5300，RT-AX88U，GT-AX11000，这几款机器在本论坛的固件，插件是可以通用的。
2. 除非你要安装的插件作者明确表示他的插件可以用于hnd/axhnd平台软件中心，或者插件来源于armsoft内本身的插件，才可以安装！！
3. 具体来说，目前koolshare开发组推出的几个版本的软件中心：[arm380软件中心](https://github.com/koolshare/koolshare.github.io)，[arm384软件中心](https://github.com/koolshare/armsoft)，[hnd/axhnd软件中心](https://github.com/koolshare/rogsoft)，[LEDE-酷软](https://github.com/koolshare/ledesoft)，他们的插件都是互不兼容的！即使他们可能都使用了1.5代软件中心！！具体各个不同平台的软件中心的区别，大家可以参考此处：[koolshare几个版本的软件中心区别](https://github.com/koolshare/armsoft/blob/master/README.md#koolshare%E5%87%A0%E4%B8%AA%E7%89%88%E6%9C%AC%E7%9A%84%E8%BD%AF%E4%BB%B6%E4%B8%AD%E5%BF%83%E5%8C%BA%E5%88%AB)。

**Q3：软件中心一直显示更新中怎么办？**

**A3：** 此问题可能由多种原因导致，请尝试下面的方法：
1. 访问[https://armsoft.ddnsto.com/](https://rogsoft.ddnsto.com/)，如果显示`Hello to everyone`字样，表示你的路由访问软件中心服务器没有问题；如果不显示上述字样，则表示是网络问题。<font color="#DC143C">1）</font>：可能是本地网络故障，通过putty、xshell等SSH软件连接路由器后，输入命令：`ping armsoft.ddnsto.com`看是否能ping通服务器，如果无法解析ip地址，可以尝试更换路由器dns设定。<font color="#DC143C">2）</font>：也可能是软件中心服务器正在维护，建议可以加本论坛相关讨论群组，可以第一时间获得相关信息。
2. 可以通过putty、xshell等SSH软件连接路由器后，输入命令：`ps|grep httpdb|grep -v grep`，如果有输出内容表明软件中心web服务运行正常，如果输出内容为空表明软件中心web服务运行异常，请参考<font color="#DC143C">**重启软件中心命令**</font>（见下文：重要命令部分）。
3. 可以通过putty、xshell等SSH软件连接路由器后，输入命令：`ps|grep skipd|grep -v grep`，如果有输出内容表明软件中心数据库服务运行正常，如果输出内容为空表明软件中心数据库服务运行异常，可以尝试通过运行命令`service restart_skipd`来重启skipd服务。如果运行重启skipd的命令后，再次运行`ps|grep skipd|grep -v grep`仍然没有输出，说明储存在jffs分区的skipd数据库可能遭到了损坏，此时可以请参考<font color="#DC143C">**软件中心重置方法**</font>（见下文：重要命令部分）。
4. 如果以上步骤尝试完后不行，那么检查下【Tools】-【Sysinfo】的【JFFS】一栏，看是否是显示`unmounted`，如果显示`unmounted`，表明jffs分区未成功挂载，此时请尝试对路由器进行双清操作（恢复出厂+格式化jffs分区），并尝试多次重启，如果最后成功挂载，将会显示jffs分区的使用容量信息。
5. 最严重的情况，路由器的jffs分区遇到了很多无法屏蔽的坏块，查看路由器有多少坏块，先重启路由器，然后用putty、xshell等SSH软件连接路由器后，输入命令`dmesg|grep "bad block"`，显示几行，就表明有多少个坏块。一般来说，两三个坏块是正常品控水平，如果坏块太多，建议走售后渠道。

**Q4：RAX80出梅林移植固件了，R7000、R8000等老机型会恢复更新吗？**

**A4：** 不会。

**Q5：为什么我的固件界面上有个八万的麻将？**

**A5：** 带八萬是因为固件的主要移植工作是koolshare开发组成员<font color="#f57332">**八万**</font>做的，不是八万移植的不带麻将标。R6300v2、R6400、R8000、R8500的梅林380移植固件同样带有麻将logo。

**Q6：最新原版梅林固件发布了，为什么此贴还不更新RAX80的梅林改版固件啊？**

**A6：** 新梅林改版固件的发布涉及大到大量的源代码合并工作，期间还涉及到一些编译、测试、回炉等工作，不过一般来说梅林原版固件更新后1天-1周内，就会完成编译和测试工作。

**Q7：我现在已经是384.xx的版本，用着挺稳定，看见本帖更新了最新固件，我还需要跟随最新版本升级吗？升级后稳定吗？升级后需要恢复出厂设置吗？**

**A7：** 非常建议升级！最新的固件版本不仅有来自ASUS官方（asuswrt）和梅林（asuswrt-merlin）的一些功能更新，也会包含ASUS官方和梅林的一些安全更新、稳定性更新，一般来说会比老版本固件更加稳定。同时，koolshare软件中心和相关插件也是持续为最新版本梅林改版固件进行更新的，所以是强烈建议升级到最新版本koolshare梅林改版固件的。另外已经刷过koolshare梅林改版固件的，升级到最新koolshare梅林改版固件，一般来说没有特殊说明，是不需要做恢复出厂设置等操作的，所有的插件都会得到保留。

---

### <font color="#f57332">七、重要命令</font>

#### <font color="##00BFFF">1. 重置软件中心</font>

- 软件中心出现问题需要重置软件中心的，可以解决大部分问题。
- 由于jffs坏块或者硬件问题导致的软件中心问题，重置是不管用的，建议及时换机。
- 重置完成后完全不建议使用备份进行恢复，不然重置就失去了意义。

#### 1.1 界面重置：
- 在**【系统管理 】–【系统设置】**内勾选：`Format JFFS partition at next boot` 和 `Enable JFFS custom scripts and configs` 然后点击`应用本页面设置`，然后点击顶部`重新启动`按钮重启路由器。此操作可以清除jffs分区中的所有数据，包括安装在jffs分区的软件中心和所有插件。
- 重启路由后，软件中心会自动重新完成初始安装，然后将路由器连上网络，进入软件中心将软件中心更新到最新即完成软件中心重置。

#### 1.2 一键命令重置：
- 需要开启固件的ssh功能（【系统管理 】-【 系统设置】-【启用 SSH】），然后使用ssh客户端（Putty、Xshell、SecureCRT等软件均可）登录进路由器后输入命令。
- 用ssh客户端登录进后台后，直接在ssh客户端内运行`koolshare-reset`命令即可。

#### <font color="##00BFFF">2. 重启软件中心</font>

- 当软件中心相关进程挂掉的时候，此时可以用ssh进入路由器后台，输入以下命令重启软件中心：

```bash
cd /koolshare/perp
sh perp.sh stop
sh perp.sh start
```

### <font color="#f57332">八、固件下载</font>

以下固件下载的服务器由海波云[Hypo.cn](https://www.hypo.cn/?from=ksbbs) 友情赞助！

- <font color="#DC143C">注意1：</font>建议下载好固件文件以后，对固件的md5校验码进行核对，以保证固件的完整性；
- <font color="#DC143C">注意2：</font>建议刷机全程使用电脑端谷歌chrome浏览器或者chrome内核的浏览器进行操作；
- <font color="#DC143C">注意3：</font>`.chk`后缀固件用于网件刷梅林，`.w`后缀固件用于梅林刷梅林。

#### <font color="#DC143C"> **384.17_0**</font>
|  固件类型   |                           下载地址                           |               md5校验                |
| :--------- | :---------------------------------------------------------- | :------------------------------ |
| 梅林→梅林 | [RAX80_384.17_0_ubi-koolshare.w](https://fw.koolcenter.com/Koolshare_Merlin_New_Gen_384/NETGEAR/RAX80/384.17_0/RAX80_384.17_0_ubi-koolshare.w) | 8CB2994D7F3E1B13D6831A10D16975BA |
| 网件→梅林 | [RAX80_384.17_0_ubi-koolshare.chk](https://fw.koolcenter.com/Koolshare_Merlin_New_Gen_384/NETGEAR/RAX80/384.17_0/RAX80_384.17_0_ubi-koolshare.chk) | 07436D6DF8080B8E35778CE6EFEC89BD |

#### <font color="#DC143C"> **384.15_0**</font>
|  固件类型   |                           下载地址                           |               md5校验                |
| :--------- | :---------------------------------------------------------- | :------------------------------ |
| 梅林→梅林 | [RAX80_384.15_0_ubi-koolshare.w](https://fw.koolcenter.com/Koolshare_Merlin_New_Gen_384/NETGEAR/RAX80/384.15_0/RAX80_384.15_0_ubi-koolshare.w) | 8CB2994D7F3E1B13D6831A10D16975BA |
| 网件→梅林 | [RAX80_384.15_0_ubi-koolshare.chk](https://fw.koolcenter.com/Koolshare_Merlin_New_Gen_384/NETGEAR/RAX80/384.15_0/RAX80_384.15_0_ubi-koolshare.chk) | 07436D6DF8080B8E35778CE6EFEC89BD |



