---
title: "RT-AX86U 官改固件[386]"
linkTitle: "RT-AX86U"
type: docs
weight: 56
toc_hide: false
hide_summary: false
date: 2021-10-1
author: "sadog"
tags: ["华硕官改固件"]
categories: ["固件下载"]
description: >
  最新版本：386_42095_koolcenter_alpha4，更新日期：2021年08月23日
---

<font color="#FF0066" style="font-size:1.5rem;line-height:1.8;font-weight:bold">广告：固件/软件中心维护不易，如果您支持我们的工作，可以考虑购买软件中心的[ddnsto](https://www.ddnsto.com/)和wifi boost，以支持开发者，谢谢！</font>

#### <font color="#f57332">一、刷机须知</font>

注意1：请刷机的朋友认真阅读本帖！！！刷机带来的风险请自行承担！！！

注意2：欢迎转载本帖，但是请一定尊重开发组的成果，注明本帖来源！！！

注意3：如果你的AX86U出厂固件是386版本，请不要刷此384官改固件！！！

### <font color="#f57332">二、固件特色</font>
> 官改固件的开发初衷是在尽量保持ASUS官方固件原汁原味的基础上，增加软件中心及对应插件的支持。详情FAQ: Q7。
> 
> 所以：**官改固件 = 官方固件 + 为了软件中心进行必要的最小化改动 + 软件中心**

1. 使用官方固件源代码为基础修改，官方固件有的功能官改固件都有，比如AiMesh等；
2. koolshare软件中心支持，RT-AX86U为axhnd.675x平台，兼容hnd/axhnd平台软件中心和所有插件。

### <font color="#f57332">三、支持机型</font>

> RT-AX86U 386官改固件是同时支持博通和螃蟹2.5G网卡的，如果想知道自己网卡是什么型号，可以用软件中心cfe工具箱查看。

- 本固件仅支持华硕`RT-AX86U`机型，其它机型请勿使用本固件！
- 本固件同样支持 `RT-AX86U高达限量版`，高达版机器刷机后定制UI将不会丢失。

### <font color="#f57332">四、更新日志</font>

#### <font color="###00BFFF">386_42095_koolcenter_alpha4（2021年08月23日）</font>

> 注意：此版本刷机后，版本号不会有任何变化。

1. 修复固件内置koolshare-reset脚本；
2. 同步最新koolcenter和softcenter；

#### <font color="###00BFFF">386_42095_koolcenter_alpha3（2021年08月21日）</font>

> 注意：此版本刷机后，版本号不会有任何变化

1. 修复软件中心一个重要的安全问题；
2. 同步最新koolcenter和softcenter；

#### <font color="###00BFFF">386_42095_koolcenter_alpha2（2021年08月19日）</font>

> 因为华硕RT-AX86U部分机器的2.5G网卡硬件不同，因此384官改不能通刷，所以此次重新开贴，需要384官改的朋友请前往：https://koolshare.cn/thread-181845-1-3.html 获取，但是请一定保证自己的2.5G网卡是BCM54991（可以用CFE工具箱查看2.5G网卡类型） 。
> 
> 从此版本开始，华硕RT-AX86U官改固件正式进入386大版本，在功能上，该版本主要更新了AiMesh 2.0和Ookla® SPEEDTEST，当然也包含很多其它稳定性、安全性方面的更新。强烈建议大家进行升级！
> 
> 从384固件升级到386官改固件也是非常顺畅的，升级后不恢复出厂设置也是没问题的，从386梅林固件升级到386官改固件理论上也不需要恢复出厂设置。当然稳妥起见，建议有时间的朋友还是做一次恢复出厂设置，然后在干净的配置上重新手动配置一次固件。

1. 同步ASUS最新RT-AX86U代码：GPL_RT_AX86U_300438642095；
2. 内置软件中心默认为koolcenter alpha 1.9.10版本，如不习惯可以安装软件中心一键切换插件，切换回softcenter软件中心

### <font color="#f57332">五、刷机步骤</font>

#### <font color="#00BFFF">刷机准备</font>

- 建议下载好固件后，对固件的md5/sha1校验码进行核对，以保证固件完整性；
- 建议刷机全程使用电脑端谷歌Chrome，或者Chromium内核的浏览器进行操作；
- 如果使用了USB2JFFS插件，建议先使用卸载掉USB的挂载后在进行刷机，刷机后再进行挂载。

#### <font color="#00BFFF">固件定义</font>
- `原厂固件`为RT-AX86U华硕官方固件：[RT-AX86U华硕官方固件下载地址](https://www.asus.com.cn/networking-iot-servers/wifi-routers/asus-gaming-routers/rt-ax86u/HelpDesk_Download/)；
- `官改384固件`为koolshare开发组在此帖：[https://koolshare.cn/thread-181845-1-3.html](https://koolshare.cn/thread-181845-1-3.html) 发布的基于华硕官方RT-AX86U 384源代码修改而来的带软件中心的RT-AX86U官改固件，版本号为官方固件版本号后加上`_koolshare`后缀，如RT-AX86U官改固件版本：`3.0.0.4.384_9318_koolshare`。
- `官改386固件`为koolshare开发组在本帖：[https://koolshare.cn/thread-205854-1-1.html](https://koolshare.cn/thread-205854-1-1.html) 发布的基于华硕官方RT-AX86U 386源代码修改而来的带软件中心的RT-AX86U官改固件，版本号为官方固件版本号后加上`_koolshare`后缀，如RT-AX86U官改固件版本：`3.0.0.4.386_42095_koolshare`。
- `原版梅林固件`为加拿大独立开发者Eric Sauvageau在华硕RT-AX86U官方源码上二次开发的第三方固件，相较华硕官方固件，其区别为：[这些功能](https://github.com/RMerl/asuswrt-merlin.ng/blob/master/README-merlin.txt#L62-L132)，其版本号为`386.x`，如：`386.3_2`；
- `改版梅林固件`为koolshare开发组在此帖：[https://koolshare.cn/thread-191637-1-1.html](https://koolshare.cn/thread-191637-1-1.html) 发布的基于梅林固件源码再次开发而来的带软件中心的RT-AX86U梅林改版固件，其版本号和梅林原版固件保持一致，如RT-AX86U官改固件版本：`386.3_2`。

#### <font color="#00BFFF">刷机术语</font>

> 为消除小白在刷机过程中的疑惑，下面列出一下华硕/梅林固件刷机的基本术语及我自己的解释，希望对大家有所帮助。如果你对下面的内容已经比较清楚，那么可以跳过这部分直接进入到刷机流程。

1. **固件双清**：双清就是要清除：1. nvram配置，2：JFFS分区文件。固件的很多设置都是储存在nvram中，例如拨号方式、拨号上网帐号密码、无线网络设置等；固件的很多文件是储存在JFFS分区的，例如流量分析储存的流量数据，SSL证书，UU加速器程序等。一般同类型固件互刷不需要进行双清，不同类型固件互刷视情况要进行双清，以保证路由器刷机后处于最佳工作状态。<font color="#FF00CC">如何双清路由器：</font>进入【系统管理 】–【 恢复/导出/上传设置】，勾选恢复按钮旁的选择框，然后点击恢复按钮。
2. **恢复出厂**：恢复出厂就是清除固件的nvram配置，但是不清除JFFS分区文件。这样流量分析、SSL证书等文件并不会丢失。值得注意的是很多朋友有用【导出设置】来备份固件配置的习惯，而在刷固件，特别是不同类型固件互刷的情况下，是不适用使用备份的配置来恢复刚刚进行了恢复出厂的机器的，因为这样就相当于你什么也没恢复。所以请一定不要使用以前备份的配置来恢复刚刷机后，又进行过恢复出厂的路由器。使用【导出设置】备份的配置文件，一般进行了一些设置导致路由器出了问题，将路由器恢复到原厂默认值后，再用备份配置进行恢复，使用备份配置前后，路由器都是同一个版本。<font color="#FF00CC">如何恢复出厂：</font>进入【系统管理 】–【 恢复/导出/上传设置】，点击恢复按钮，记住不要勾选恢复按钮右侧的选择框！！
3. **格式化JFFS**：格式化JFFS就是对JFFS分区进行格式化，这样会删除JFFS分区中储存的所有文件，而不影响路由器的其它配置。在梅林改版固件中，因为软件中心就是储存在JFFS分区中的，所以格式化JFFS可以快速的清除当前JFFS分区中的软件中心文件，从而实现软件中心的重置。当然，格式化JFFS，也会删除固件在JFFS分区中存放的一些文件，如SSL证书、流量分析数据等。如果你只想重置软件中心，而不伤害其它JFFS分区中的文件，你可以参考下文【重要命令】中的【软件中心重置】或【删除软件中心】。<font color="#FF00CC">如何格式化JFFS：</font>在梅林/梅林改版固件中，在【系统管理】–【 系统设置】内勾选`Format JFFS partition at next boot`（中文意思就是：下次重启的时候格式化JFFS分区），然后点击`应用本页面设置`，成功后点击顶部`重启`按钮重启路由器。路由器重启过程中就会对JFFS分区进行格式化，重启完成后，`Format JFFS partition at next boot`将自动变为否，以免下次路由器重启的时候，JFFS分区再次被格式化。
4. **JFFS挂载状态**：通过SSH连接到路由器后台后输入命令（如果不知道如何使用SSH执行命令，可以参考下文【重要命令】中的【如何使用SSH】）：`mount | grep -w /jffs`，如果看到类似`/dev/mtdblock9 on /jffs type jffs2 (rw,noatime)`这样的输出，说明/jffs成功挂载了，挂载设备为`/dev/mtdblock9`。当然，在梅林/梅林改版固件中，只需要进入【Tools - Sysinfo】页面，在JFFS一栏即可看到JFFS挂载状态，如果成功挂载，将会显示JFFS已用容量和总容量，如果没有挂在，则会显示*umounted*字样。因为软件中心是储存在JFFS中的，所以如果软件中心进入后是空白页面，一般来说JFFS分区的挂载就出现了问题。遇到这种情况，可以参考下文FAQ中的【Q3：刷机后软件中心一片空白】来尝试解决。
5. **JFFS分区备份/还原**：使用梅林/梅林改版固件的朋友，可能知道梅林固件相对于华硕官方固件，多了JFFS分区备份/还原功能，其本质就是将JFFS分区内的所有文件进行打包，然后在需要的时候进行还原。此功能在某些时候会特别管用，比如某个版本固件升级后，JFFS分区容量被缩小了，这会导致储存在JFFS分区靠后的文件块被强行清除，从而导致JFFS分区内文件丢失、文件损坏。而使用JFFS分区备份/还原功能，在每次固件升级前先备份一次JFFS分区内容，在固件升级后，如果JFFS分区内容出现丢失、损坏等，再用备份进行还原即可规避上面的问题。当然如果是梅林改版固件的话，只进行还原还是不够的，因为刚还原后，软件中心相关程序虽然还原了，但是其进程还没有启动，此时重启一次路由器，才能让软件中心在还原后正常工作。

#### <font color="#00BFFF">开始刷机</font>

因为救援模式的存在，所以华硕路由器刷机是刷不死的，只要刷机过程中有灯亮，那么出现任何无法启动的问题都是能救得活的。所以不论你当前处在什么类型固件、什么固件版本下，都可以尝试一步刷到位：直接刷机到最新的`386官改`固件！如果能正常通过刷机，成功后进行一次固件双清，达到干净刷机的效果。如果不能通过刷机，救援模式也是分分钟能搞定的事情！所以请不要被下面写得非常详细的刷机流程吓到。

当然，也可以将刷机做到很细致，那么根据你现在的固件，用下面A - E的操作来对号入座把！虽然细致刷机过程也可能发生意外，但是请记住三大法宝：重启、重置、救援模式。

#### <font color="###00BFFF">A. 原厂固件/原版ML 🡆 官改：</font>

> 如无特殊说明，刷机完成后不用恢复出产设置，当然恢复一次更好！

1. 在原产固件/原版ML固件升级页面下直接上传.w 后缀的RT-AX86U官改固件文件；
2. 刷机完成后会自动重启，此时刷机完成；
3. 重启后先将路由器连上网络，然后进入软件中心将软件中心更新到最新版本。

#### <font color="###00BFFF">B. 官改固件 🡆 官改固件：</font>

> 如无特殊说明，刷机完成后不用恢复出产设置！

1. 在本帖下载并刷过官改固件的，在固件升级页面下直接上传.w 后缀的官改固件文件即可!
2. 刷机后所有已经安装的插件都会被保留，不会受到影响。

#### <font color="###00BFFF">C. 改版ML 🡆 官改固件：</font>

> 如无特殊说明，刷机完成后不用恢复出厂设置，当然恢复一次更好！

1. 在改版ML固件升级页面直接上传.w后缀的本帖提供的官改固件，路由自动重启后刷机完成；
2. 刷机后所有已经安装的插件都会被保留，不会受到影响。

#### <font color="###00BFFF">D. 官改固件 🡆 改版ML：</font>

> 刷机完成如果出现jffs2_scripts无法勾选，那就需要恢复出厂设置！

1. 在官改固件升级页面下直接上传.w后缀的改版ML固件，路由自动重启后刷机完成；
2. 如果刷机后软件中心正常，则无需回复出厂，如果出现jffs2_scripts无法勾选，那就需要恢复出厂设置！

#### <font color="###00BFFF">E. 官改固件 🡆 原厂固件：</font>

> 从官改固件刷回原厂固件，以下第3点或第4点操作，请选择一个来操作。当然你也可以不进行这个操作，让软件中心文件保留在官方固件的JFFS分区，以后你刷回官改固件，软件中心就会恢复成上次官改的状态。

1. 在官改固件升级页面下直接上传.w 后缀的华硕原厂固件文件；
2. 刷机完成后固件恢复为官方固件，但是JFFS分区仍然会保留有一些软件中心相关文件；
3. 你可以参考下文重要命令里的==删除软件中心==，将JFFS内残留的软件中心文件删除；
4. 也可以执行一次恢复出厂设置（同时勾选恢复按钮旁边的选择框），这样也将清空JFFS内除软件中心外的其它文件


### <font color="#f57332">七、FAQ</font>
- 此处列出一些经常被问到的问题（FAQ）的回答，持续更新中~
- FAQ更新日期：2021年08月19日

**Q1：RT-AX86U官改固件和梅林改版固件比较有什么区别，哪个好用，哪个更稳定？**

**A1：** 梅林改版固件基于ML固件修改，官改固件基于官方固件修改。两者都是在基础固件代码上以添加软件中心为目的。相比官改固件，ML改版固件有更多的功能和bug修复，而官改固件更新较快。好用程度差别不大，稳定性来说也基本无差，选哪个固件基于个人喜好即可。

**Q2：我手动安装第三方xxx插件失败怎么办？**

**A2：** 目前各个平台的软件中心也没有提供严格的插件开发规范，加上论坛的插件区管理比较混乱，没有进行良好的插件审核，所以经常有一些第三方插件无法兼容所有软件中心平台，但是却能在这些平台上进行安装。

1. 本贴的RT-AX86U属于p1axhnd.675平台机型，对于hnd/axhnd/axhnd.675/p1axhnd.675平台机型，使用的是rogsoft软件中心，这些机型的插件是可以通用的，具体请见：[rogsoft机型支持](https://github.com/koolshare/rogsoft#机型支持)；
2. 目前koolshare开发组推出的几个版本的软件中心：[arm380软件中心](https://github.com/koolshare/koolshare.github.io)，[arm384软件中心](https://github.com/koolshare/armsoft)，[hnd软件中心](https://github.com/koolshare/rogsoft)，[qca软件中心](https://github.com/koolshare/qca)，[LEDE-酷软](https://github.com/koolshare/ledesoft)，他们的插件都是互不兼容的！具体可以参考：[koolshare几个版本的软件中心区别](https://github.com/koolshare/rogsoft#koolshare几个版本的软件中心区别)；
3. 对于第三方作者开发的插件，除非作者明确表示其支持hnd/axhnd/axhnd.675平台，不然请不要随意安装！不然因为可能没有遵循开发规范，安装后无法使用，甚至给路由器带来问题！
4. 为了论坛和固件未来更好的发展，koolshare软件中心也会针对一些特殊的插件在离线安装上有所限制。

**Q3：软件中心一直显示更新中怎么办？**

**A3：** 此问题也可以有很多变种，比如：软件中心不显示在线版本号，此问题可能由多种原因导致，请尝试下面的方法：

1. 访问https://armsoft.ddnsto.com/，请确保你访问此网站的时候使用的是连接到该路由器下的客户端，如果显示`Hello to everyone`字样，表示你的路由下的本地网络访问软件中心服务器没有问题；如果不显示上述字样，则可能是是网络方面的问题。
2. 情况1，路由器本地网络故障：开启路由器SSH功能后，通过putty、xshell等SSH软件连接路由器，输入命令：`ping armsoft.ddnsto.com`，看是否能ping通服务器，如果无法解析ip地址，可以尝试更换路由器dns设定后再试；如果能解析ip地址当时无法ping通，可能是本地网络问题或者软件中心服务器正在维护。
3. 情况2，路由器本地网络故障：开启路由器SSH功能后，通过putty、xshell等SSH软件连接路由器，输入命令：`curl -sS4L https://armsoft.ddnsto.com/|grep Hello`，如果显示了两行内容都包含`Hello to everyone`字样，表明路由器访问软件中心web服务器没有问题；如果没有以上显示，可能是本地网络问题或者软件中心服务器正在维护。
4. 情况3，服务器网络故障：这有可能是koolshare软件中心服务器维护，建议可以加本论坛相关讨论群组，可以第一时间获得相关信息。
5. 如果排除了以上网络故障，那么可能是程序运行方面的问题。可以进行以下操作：开启路由器SSH功能后，通过putty、xshell等SSH软件连接路由器后，输入命令：`ps|grep -w httpdb|grep -v grep`，如果有输出内容表明软件中心web服务运行正常，如果输出内容为空表明软件中心web服务运行异常，请参考下文：重要命令里的==重启软件中心==以解决httpdb没有运行的问题。
6. 开启路由器SSH功能后，通过putty、xshell等SSH软件连接路由器后，输入命令：`ps|grep skipd|grep -v grep`，如果有输出内容表明软件中心数据库服务运行正常，如果输出内容为空表明软件中心数据库服务运行异常，可以尝试通过运行命令`service restart_skipd`来重启skipd服务。如果运行重启skipd的命令后，再次运行`ps|grep skipd|grep -v grep`仍然没有输出，说明储存在jffs分区的skipd数据库可能遭到了损坏，此时可以请参考下文：重要命令里的软件中心重置。
7. 还有一种较为常见的情况，在刷机过程中，jffs分区中存放的软件中心相关文件在刷机过程/路由器断电/重启过程中被破坏了，如果被破坏的文件正好是httpdb、软件中心数据库等关键文件，也会导致软件中心一直显示更新中的情况。虽然部分情况下，替换损坏的文件可以修复此问题，但是由于无法知晓是否有其它的文件损坏，所以这种情况下建议对路由器进行双清操作，双清完成后，路由器jffs分区内的软件中心相关文件会得到重建，然后在此基础上手动安装插件并手动配置，切记不要使用以前的jffs分区备份来进行恢复！
8. 最后，最严重的情况，路由器的jffs分区遇到了很多无法屏蔽的坏块，查看路由器有多少坏块，先重启路由器，然后用putty、xshell等SSH软件连接路由器后，参考下文：重要命令里的==RT-AC68U查询坏块命令==。一般来说，两三个坏块是正常品控水平，如果坏块太多，建议走售后渠道。

**Q4：软件中心页面一片空白**

**A4：** 按照下面的顺序依次尝试：

1. 在【系统管理】-【系统设置】里开启SSH功能，然后通过putty、Xshell等SSH软件连接到路由器后台后，输入命令：`mount | grep -w /jffs`，如果看到类似`/dev/mtdblock9 on /jffs type jffs2 (rw,noatime)`这样的输出，说明/jffs成功挂载了，挂载设备为`/dev/mtdblock9`。如果没有任何输出，则说明/jffs分区没有成功挂载，请尝试重启路由、重置路由等操作后再次查看jffs分区是否成功挂载，如果仍然不行，尝试运行以下命令手动挂载RT-AX86U的jffs分区：`mount -t jffs2 -o rw,noatime /dev/mtdblock9 /jffs`，运行完毕后再次`mount | grep /jffs`，检查是否成功挂载。如果手动挂载还是不行，那么可能是FALSH有问题或者是系统有问题，这种建议售后渠道换机了。
2. 如果jffs分区挂载没有问题，软件中心页面还是空白，可以尝试使用下文：重要命令里的==软件中心重置命令==，来重置一次软件中心。然后基本上就能看到软件中心页面了。

**Q5：华硕发了RT-AX86U固件，为什么此帖还不更新官改固件啊？**

**A5**：官改固件是来源于对华硕放出的固件源代码的修改，并不是固件本身。华硕固件发布后一般会在2周到2个月之间放出源代码，此时才能进行修改工作，修改过程还涉及到一些测试、回炉工作，因此请大家看到华硕固件出来后<font color="#DC143C">**不要催更！**</font>我一般都会在源码放出来后第一时间更新的！

**Q6：我的xxx固件无线有问题，能否修复？**

**A6**：无线问题基本无能为力，因为华硕使用的是博通商业代码，无线这部分在固件源代码里是不开源的，没法进行任何修改或者调整。

**Q7：可不可给固件以增加xxx功能？**

**A7**：基本不可以，本官改固件的开发宗旨是在尽量保持ASUS官方固件原汁原味的基础上，增加软件中心及对应插件的支持。所以一些官方固件所有的问题，在官改固件中也可能会遗传。koolshare固件开发组会尽量对一些ASUS已知的bug进行修复，不过仅限于非常重要的。另外，添加功能是软件中心的使命，软件中心就是为此而生的；

**Q8：我现在已经是xxx的版本，用着挺稳定，看见本帖更新了最新固件，我还需要跟随最新版本升级吗？升级后稳定吗？升级后需要恢复出厂设置吗？**

**A8：** 非常建议升级！最新的固件版本不仅有来自ASUS官方的一些功能更新，也会包含ASUS官方的一些安全更新、稳定性更新，一般来说会比老版本固件更加稳定。同时，koolshare软件中心和相关插件也是持续为最新版本的官改固件进行更新的，所以是强烈建议升级到最新版本的官改的。另外已经刷过koolshare官改固件的，升级到最新koolshare官改固件，如无特殊说明，是不需要做恢复出厂设置等操作的，固件升级后所有的插件都会得到保留。

### <font color="#f57332">八、重要命令</font>

以下操作需要使用支持SSH协议的软件，连接到路由器后台进行操作，如果不会使用，可以参考下面步骤：

1. **启用SSH：** 在路由器后台的【系统管理】-【系统设置】里，将【启用 SSH】更改为`LAN only`，将端口号设置为`22`或者其它数字，点击页面下方【应用本页面设置】保存更改；
2. **登录SSH：** 下载SSH软件，如putty（[官方绿色版putty 0.74下载地址](https://the.earth.li/~sgtatham/putty/0.74/w64/putty.exe)），运行后在Host Name（or IP address）处输入路由器的局域网IP地址，如：`192.168.50.1`或者`router.asus.com`，端口为上一步中【SSH 端口】中的端口，如果没有更改，则为`22`，点击【Open】，如果有弹出Putty Security Alert，点击【是】；在界面的`login as`后面输入`路由器的登录帐号`后回车，然后在 password: 提示符后输入`路由器登录密码`后回车（记住：输入密码的时候不会有任何显示，输入完成后直接回车即可），完成登录。
3. **键入命令：** 键入命令时建议将系统输入法切换为英文，也可以复制命令后使用右键即可粘贴命令，粘贴完毕后按回车即可执行命令。

#### <font color="#00BFFF">1. 软件中心重置</font>

- 直接在ssh客户端内运行`koolshare-reset`命令即可。

#### <font color="#00BFFF">2. 清空jffs空间</font>
- 注意，此操作会删除jffs分区内的所有文件，包括但不限于：软件中心、安装的证书、TrafficAnalyzer的数据库、自定义的设备图标等
```bash
kill -9 $(pidof skipd)
rm -r .[a-zA-Z_]* *
reboot
```

#### <font color="#00BFFF">3. 删除软件中心</font>
- 适用于**官改固件**刷回**原厂固件**，需要删除留在jffs分区内软件中心，而不删除其它文件。
- 如果是在**官改固件**下删除软件中心，重启路由，路由会自动重新安装软件中心。
```bash
kill -9 $(pidof skipd)
rm -rf /jffs/.asusrouter /jffs/.koolshare /jffs/db /jffs/ksdb /jffs/config/* /jffs/etc/profile
reboot
```

#### <font color="#00BFFF">4. 重启软件中心</font>
- 当软件中心相关进程挂掉的时候，此时可以用ssh进入路由器后台，输入以下命令重启软件中心：
```bash
sh /koolshare/perp/perp.sh
```

#### <font color="#00BFFF">5. RT-AX86U查询坏块命令</font>
- hnd/axhnd机型上查询坏块的方法已经不适用于axhnd.675x平台
- axhnd.675x平台查询坏块的命令如下（运行以下命令，返回数字即为坏块数量）：
```bash
# 运行以下命令，返回数字即为坏块数量
cat /sys/class/mtd/mtd6/bad_blocks
```

### <font color="#f57332">九、固件下载</font>

#### <font color="#DC143C"> **RT-AX86U_386_42095_koolcenter_alpha4**</font>

MD5: 766F24554E9E6D4F57E64449DC7F076E

SHA1: 18951534EC15F8FC8D97BA9E28D1829B88D1FAB2

下载链接：[RT-AX86U_386_42095_koolshare_cferom_pureubi_koolcenter_alpha4.w](https://fw.koolcenter.com/KoolCenter_Firmware/Alpha-4/RT-AX86U_386_42095_koolshare_cferom_pureubi_koolcenter_alpha4.w)

#### <font color="#DC143C"> **RT-AX86U_386_42095_koolcenter_alpha3**</font>

MD5: FE49D72082823749A43AACDA34ED7C8E

SHA1: 0CB45A2028CDD1B7D200210490FAD1955D640E2C

下载链接：[RT-AX86U_386_42095_koolshare_cferom_pureubi_koolcenter_alpha3.w](https://fw.koolcenter.com/KoolCenter_Firmware/Alpha-3/RT-AX86U_386_42095_koolshare_cferom_pureubi_koolcenter_alpha3.w)

#### <font color="#DC143C"> **RT-AX86U_386_42095_koolcenter_alpha2**</font>

MD5: 16642C638B1783569FF9A8A30A74BD5C

SHA1: DEE48FE85AC94A07C950BEC6D6A6652913B040A6

下载链接：[RT-AX86U_386_42095_koolshare_cferom_pureubi_koolcenter_alpha2.w](https://fw.koolcenter.com/KoolCenter_Firmware/Alpha-2/RT-AX86U_386_42095_koolshare_cferom_pureubi_koolcenter_alpha2.w)

[/hide]
